(إخلاء المسؤوليّة)
هذا الفيلم مبنيّ على أحداث حقيقيّة و لكنّه ليس فيلمًا وثائقيًّا"
.أو فيلم سيرة ذاتيّة عن أيّ من الشّخصيّات المصوّرة فيه
ليس من المفترض تفسير أيّ مشهد من المشاهد على إنّها تصوير واقعيّ
أو دقيق للأحداث الفعليّة الّتي وقعت. القصّة و العلاقات بين الشّخصيّات
الّتي في الفيلم تمّ نسجها من وحي الخيال. أيّ تشابه مع الأحداث الحقيقيّة أو
"الكيانات أو الأشخاص - سواء كانوا أحياء أو أموات - هو من قبيل المصادفة تمامًا
(اهداء لذكرى الرّاحلة: (راما بهانوت
(والدة (نيرجا بهانوت
.
بارك الله فيكم و أنعم عليكم
بعمرٍ مديد و حياة سعيدة
SNAKE7BECKHAM :ترجمـــة
a7med.bamatraf@gmail.com
"الرّابع من سبتمبر 1986"
"كراتشي"
"شارع طارق، كراتشي"
السّلام عليكم -
و عليكم السّلام -
أربعة أطباق برياني خاص
حسنٌ
تفضّل
"مجتمع نافجيفان"
"بومباي"
لقد شاهدت فيلم "أناند" سبع مرات -
حقًّا؟ -
.في دور العرض كذلك
أتذكّر كلّ حوارات ذلك الفيلم
بارك الله فيكِ أيّتها المريدة -
(من هي مريدة؟ اسمي (نيرجا -
مريدة تعني معجبة
(تمامًا مثلما أنا معجب بالممثّل (ديليب كومار
(و أنا معجبة بالممثّل (راجيش خانّا
أسأل الله أن ينعم
عليك بعمرٍ طويل
على الحياة أن تكون كبيرة
لا أن تكون طويلة يا عمّي
.أحسنتِ القول! ما شاء الله
إلى اللّقاء، في أمان الله
!مرحبًا
أجل -
هل تريدين القليل؟ -
!لقد وصلتْ أختي
!لقد وصلتْ أختي -
هيّا تأهبوا -
!مرحبًا بعزيزتنا -
مرحبًا يا أخي -
،الحمد لله أنّكِ أتيتِ
الحفلة مملّة للغاية
مرحبًا يا عزيزتي -
آسفة جدًّا على تأخري -
!ابنتي الغالية
‍!مرحبًا أبي
لماذا تأخرتِ؟
الجميع يسأل عنكِ؟
لماذا تأكلين السمبوسة؟
هل أنتِ جائعة؟
هل أكلتِ الفواكه
الّتي حضّرتها لكِ؟
أجل -
لقد حضّرتُ لك خبزًا كذلك -
!لا بدّ و أنّها لم تتناول شيئًا
أرأيت! لم تتناول شيئًا؟
انظر إليها
انظر
!مساء الخير جميعًا
اليوم، فتيان و فتيات
..."مجتمع "نافجيفان
...سيؤدّون رقصة خاصّة
على أنغام أغنية نجمنا
!(المفضّل (راجيش خانَّا
النّجم المفضّل لدى الجميع
!أم نجمكِ المفضّل
و المفضّل لديّ كذلك -
!هذا ليس عدلاً يا أمّي -
أغنية النّجم المفضّل لديّ
و لدى الجميع
!انظر إلى ابنك
!جميل
"إلى اللّقاء"
إلى اللّقاء يا آنستي، طاب مساؤك"
"سوف نلتقي مجدّدًا غدًا
كان النّهار بهيجًا"
"و ها قد حلّ اللّيل المبهر
إلى اللّقاء يا آنستي، طاب مساؤك"
"سوف نلتقي مجدّدًا غدًا
كان أولئك أطفال مجتمع
نافجيفان"، يا له من عرض مذهل"
أمّا الآن أداء مفاجئ
!من والدِيّ
!سوف يقومان بالغناء
،أنتَ من يريدونه أن يغني
!لستُ أنا
!لم تلتقط لي أيّ صورة جميلة
!التقط لهما صورة معًا
"قلبي يهيم بالحب منذ صغري"
"نحيا حياتنا لكي نحب"
،لم تبهرني الزهور قط"
"و لم أستمتع بقيلولة على الأرجوحة
وجدت السلوان في"
"نعومة خصلات شعرك
"إلى اللّقاء يا آنستي، طاب مساؤك" -
!حسنٌ يا أبي! يكفيك غزلاً -
...و الآن
استعراض خاص من الفتى
!الآلي الخاص بمجتمعنا
إلى اللّقاء يا آنستي، طاب مساؤك"
"سوف نلتقي مجدّدًا غدًا
"إلى اللّقاء"
"لياري، كراتشي"
لقد جاء الرّئيس
تعالوا لمقابلته
انزلوا للأسفل
السّلام عليكم يا شباب -
و عليكم السّلام -
!بسرعة
ضعها على الطّاولة -
بسرعة، بسرعة -
مساء الخير يا شباب -
مساء الخير -
مساء الخير
هي تهوى اتّخاذ وضعية
!عند التقاط الصّور
لا تتعب نفسك
كان الجميع في انتظارك
لكي تحيي الحفلة
ما شاء الله
انتبه جيّدًا
تحقّق من هذا
هل رأيت أمّي و هي ترقص اليوم؟
!كانت مستمتعة بوقتها -
!كفّي عن تقليدي -
كان عليّ منافستكِ، صحيح؟
لقد أجادت خطوات الرّقص
اخلدي للنّوم الآن
لا تنسي أن توقظيني، مفهوم؟ -
خذي قسطًا من النوم. ألا تتعبين؟ -
!(نيكي)
لماذا لا تأخذين إجازة مرضيّة؟
...لا أستطيع ذلك
شانتي) في إجازة مرضيّة كذلك)
كما إنّها أوّل رحلة لي
كمراقبة طائرة
!مذهل
لن أعطيكِ إيّاها
سوف أقرأها على الطّائرة
اقرأيها حالما تعودين
لن تموتي إذا لم تقرأيها
كم أنتَ لئيم
أبي، لم تعِد آخر
مجلّة أعطيتُها إيّاها
،انظري يا عزيزتي
إنّهم يعرضون إعلانك
أيّ واحد؟
الّذي تبدين فيه كالعمّة
هذه 4 بنادق و 4 مسدّسات
و هذا هو الرّصاص
سيرتدي (سافاريني) حزام الإنفجار
،(فهد) و (منصور)
توخيا الحذر مع القنابل
و هذه الملابس لكم
!(راما)
إنّها السّاعة الواحدة
سوف تتأخّر إذا
لم توقظيها الآن
.يجب أن أنهي هذا المقال
قومي بإيقاظها
!عزيزتي
السّاعة الواحدة -
دعيني أنام -
حسنٌ نامي يا عزيزتي
ما زال هناك متّسع من الوقت
حياتك المهنيّة كعارضة
...تسير على ما يرام
هل يتعيّن عليك الاجتهاد في العمل؟
لماذا لا تستقيلين
من عمل مضيفة الطّيران؟
أنا أحبّ عملي
هذه هي المشكلة
...أتعلمين
...عندما تقلع طائرتك
يرتفع ضغط دمي كذلك
و لا ينخفض إلّا عندما تهبط طائرتك
لقد تناولتِ 3 سامبوسات البارحة
لهذا السّبب ارتفع ضغط دمكِ
لا تلقي باللّوم على طائرتي
!ابنتي العزيزة
...بالمناسبة
(هل طلبتِ من (كريم
أن يقلّكِ إلى المطار؟
إنّ (جايديب) قادم
حسنٌ
لقد شغّلّت سخّان الماء يا عزيزتي
هيَّا
هيَّا -
حسنٌ -
ضعوا المعدّات في الحقيبة
نحن مجتهدون
و نحن مستعدّون
و نفعل أيّ شيءٍ لغرضنا
و ننتصر من أجله
و ننجح في غرضنا
إن شاء الله
...ملعقة أخرى -
أمّي -
...تناولي القليل فقط -
أرجوكِ يا أمّي -
القليل فحسب
أين خاتمكِ؟ -
لا أعلم. لا أستطيع ايجاده -
ماذا تعنين بذلك؟
لقد بحثتُ في كلّ مكان يا أمّي
.طلبتُ منكِ ألّا تنزعيه قط
هل بحثتِ أسفل الوسادة؟
ثقي بأنّني قد بحثتُ في كامل الغرفة
و لم أجده فيها
تحقّقي من الحمّام -
أمّي... لقد بحثتُ في كلّ مكان -
ليس في الحمّام أيضًا
أنتِ ترفرفين مثل نحلة مشغولة
تنجزين الكثير من الأعمال في يوم واحد
!و لكنّكِ لا تستطيعين الاحتفاظ بخاتم صغير
قمتُ بإعداده خصّيصًا
من أجل سلامتك
أمّي الغالية
إذا قمتِ بهذا
فلن يصيبك ذلك
و إذا قمتِ بذلك
فلن يصيبك هذا
في نهاية المطاف سيحدث
ما هو مقدّرٌ حدوثه، مفهوم؟
!جميل
من أيّ فيلم اقتبستِ هذا الحوار؟
يا صغيري! إنّه حوار أصليّ
كفّ عن تدليلها
،مهلاً يا عزيزتي
لا تنسي علبة الطّعام
!لقد أعددتُ لكِ لفّات طعام
،لا توزّعيها كلّها
احتفظي ببعض منها لنفسك
إلى اللّقاء أبي و أمّي -
هل أتى (كريم)؟ -
(جايديب)
حقيبة مستحضرات التّجميل
حسنٌ إلى اللّقاء
عزيزتي... عيد ميلادك في السّابع
!من هذا الشّهر. لن تكوني هنا
!"سوف أحتفل به في "فرانكفورت
و لكن إيّاكِ أن تنسي
هديّة عيد ميلادي
!اخبريني ماذا تريدين
تذكرين فقط الصراخ
في وجهي و تنسين هذا؟
أريد ذلك الفستان الأصفر -
أجل، لقد تذكّرت الآن -
سأحضره لكِ بكلّ تأكيد يا عزيزتي
!إلى اللّقاء -
عمّتي، اعتني جيّدًا بعمّي
لقد اقترفتُ غلطةً كبيرة
جايديب) هو الفتى المناسب لابنتي العزيزة)
أتساءل ما الذي دفعني
(لتزويجها من (ناريش
(هل (منصور) و (فهد
مؤهلان للقيام بعملهما؟
(يا (سافاريني)، تمّ تدريب (منصور
و (فهد) على أكمل وجه
و بعد الاختطاف
"سنتقابل في "قبرص
سيكون أولئك المسافرين سببًا
في خروج اخواننا من السّجن
إن شاء الله
في أمان الله
مع السّلامة -
!في أمان الله
!"نراك في "قبرص
"متى ستأتين يا فتاة أحلامي؟"
،إنّ الوقت ملائم"
"متى ستأتين؟
...سأكون صريحًا معكِ
...عندما تغيبين
أكثر ما أفتقده هو صوتكِ
و لكنّك تكره صوتي، صحيح؟
أنا أستمع لصوتكِ عبر قلبي
!و ليس عبر أذناي
!حقًّا
أشتاق إليك كثيرًا
"بلطف بلطف"
:بوسعكِ القول
"(أشتاق إليكَ أيضًا يا (جايديب"
"النّسيم اللّطيف"
"أشتاق إليكِ... يا آنسة"
"روحي أخذت تسمو"
"يا عبق حبّي الفاتن"
"حبّي الغامر و العميق"
"سأهيم بنفسي في هذه الأفكار"
"و سأربطها مع هذه الذّكريات"
"يا عبق حبّي الفاتن"
"حبّي الغامر و العميق"
!خفّف السّرعة... توقّف هنا
،أنا شابٌّ صالح
لا يروقني إلى أين سيؤول هذا
كفّ عن تضييع الوقت
و انظر إلى هناك، ما رأيك؟
من تلك؟
ألا ترى؟
أتلك هي أنتِ؟
كلّا إنّها شخص آخر
لا يعقل أن تكون أنتِ
ظريف جدًّا
لا بدّ أنّ المصوّر قد وضع
لمساته السّحريّة عليها
لقد فكّرت أنّه طالما أنّني لن أكون
موجودة هنا في عيد ميلادي
...إذا اشتقتَ لي
بوسعك القدوم إلى هنا
و لكن حقًّا تبدين جميلة و أنتِ متبرّجة
شكرًا. حسنٌ دعنا نذهب
انسَ الأمر، خذني إلى المطار
...يجب أن أقدّم تقريري في 02:30 -
!اسمعي -
ماذا؟
تبدين جميلة كعروسة يا آنسة
"بلطف بلطف"
"النّسيم اللّطيف"
"روحي أخذت تسمو"
...السّاعة 02:27 بعد منتصف اللّيل
تبقّت 3 دقائق
ماذا ستفعل في الدّقائق الثّلاث هذه؟
هذه الدّقائق الثّلاث مهمّة جدًّا لي
حسنٌ
سوف يسدي لي معشوقكِ
راجيش خانّا) معروفًا كبيرًا)
في ثلاث دقائق؟
حسنٌ
ما هذا؟ -
هديّة عيد ميلادك -
سوف أفتحها
...ليس بعد -
لماذا؟ -
افتحيها في عيد ميلادك -
كلّا، سوف أفتحها الآن -
!كلّا! من أجلي
...و -
(مرحبًا يا (جايديب -
...مرحبًا -
أهلاً -
...تينا)، لسوء الحظ)
نحن مضطّرّون للتّعامل
مع سائقي الشّركة العابسين
معكِ حق
أتمنى لو كان سائقونا بمثل وسامته
حسنٌ يا فتيات لنذهب -
إنّه يحمرّ خجلاً بالمناسبة -
لنذهب
المعذرة، إلى اللّقاء -
إلى اللّقاء -
!(إلى اللّقاء يا (جايديب
!إلى اللّقاء يا (جايديب)! نراك قريبًا
!إنّ (جايديب) وسيم للغاية
أعتقد أنّه يستحسن بكِ الزّواج به
تزوجيه و إلّا سوف تأخذه منكِ
إنّها مولعة به
المعذرة يا سيّدي
انسي الماضي
كان ذلك زواجًا مدبّرًا
إنّه مغرمٌ بكِ
ينبغي عليكِ أن تعطي
الحياة فرصة أخرى
!(جايديب)
سوف أشتاق إليك
سأشتاق إليكِ كذلك
إلى اللّقاء
سوف أفتحها في عيد ميلادي
"الخامس من سبتمبر 1986"
"نقطة تفتيش مطار كراتشي"
،إذا أوقفونا
تصرّف كما أمرناك
بطاقات الهويّة يا سيّدي؟
إنّه دبلوماسي من ليبيا
نحن هنا لتوديعه
آسف يا سيّدي
...هيّا
حسنٌ يا سيّدي
!دعوهم يمرّون
هل تمّ التّحقّق من سلامة
و جاهزيّة جميع الأنظمة؟
تم
مرحبًا المنطقة 4. تمّ التّحقّق
من سلامة و جاهزيّة جميع الأنظمة
شكرًا جزيلاً لكِ
ديبينا)، سوف أذهب)
للطيّارين من أجل إعلامهم
التّقرير الملخّص؟ -
أجل -
مرحبًا يا (سامارث). هل كل شيء سليم؟ -
أجل يا (نيرجا)، كل شيء على ما يرام -
مرحبًا
.صباح الخير يا قباطنة
(أنا (نيرجا بهانوت
أنا مراقبة الطّائرة لهذا اليوم
صباح الخير -
مرحبًا يا (نيرجا). كيف حالكِ؟ -
.على خير ما يرام حضرة القبطان
لم أتعلّم الفرنسيّة بعد
"لقد سافرنا إلى "باريس
الأسبوع المنصرم معًا
حسنٌ أنتما تعرفان بعضكما
(أنا القبطان (سنايبس
سررت بلقائك حضرة القبطان
هذه أوّل رحلة لي
بصفتي مراقبة طائرة
تهانينا لكِ -
شكرًا لكم -
أعلمينا في حال احتجتِ أيّ شيء
هذه لكَ حضرة القبطان
عظيم. هذه قائمة طاقم الطّائرة
كما نودّ أن تحضروا لنا بعض
الشّاي حالما نكون في الجو
بكل تأكيد
عادات هنديّة
أراكم لاحقًا -
إلى اللّقاء -
نحن مستعدّون لصعود الرّكّاب
مرحبًا، نحن مستعدّون لصعود الرّكّاب
مرحبًا يا نيرجا -
أجل -
هؤلاء القاصرون بدون مرافقين
"مسافرون إلى "فرانكفورت
مرحبًا
أهلاً -
أهلاً، كيف حالك؟ -
بحذر، بحذر
إنّه يخاف الطّيران
أحقًّا؟ لماذا؟
...لأنّني رأيتُ في التّلفاز
أنّ بعض الطّائرات تتحطّم
كنتُ أفكّر بتعريفكم
...على الطّيّارين
...و لكن بما أنّك تخاف -
كلّا... سوف أقابل الطّيّار -
لن أكون خائفًا
حسنٌ
أمّي، سوف أجلس مع أبي
أضواء مخرج الطّوارئ
تلقائي -
أقنعة الأكسجين
طبيعي
ما هو اسمكِ يا عزيزتي؟ -
!(تينا) -
(ديبينا)
أنتما جميلتان جدًّا -
شكرًا لكِ -
(هذا حفيدي (راهول -
أجل -
مرحبًا -
هل أنتِ متزوّجة؟ -
كلّا، ليس بعد -
جدّتي، أرجوكِ -
سوف أحادثكِ لاحقًا
."المقعدان "17د" و "17إ
من هنا
شكرًا لكِ
هلّا أريتني بطاقة الصّعود من فضلك
هيّا -
دعني أتحدّث -
أريد بطّانيّة -
لسنا على متن حافلة يا عزيزتي -
أريد بطّانيّة
تهذّبي يا صغيرتي
هل بوسعي مساعدتك يا سيّدي؟ -
...30 -
مقعدك هو 31 -
أجل حسنٌ، شكرًا لك -
هل بوسعي مساعدتك يا سيّدي؟ -
شكرًا لكِ -
اعلمني رجاءً
اربطوا أحزمة الأمان
مرحبًا
مرحبًا -
"السيّد (مالون). المقعد "13جي -
سوف أقودك إلى مقعدك -
...هذا لطفٌ -
(سيّد (مالون
،انظر يا عزيزي
أظنّها هي
(مرحبًا بكما سيّد و سيّدة (جولدستين
.(أنا (نيرجا بهانوت
أنا مراقبة الطّائرة لهذا اليوم
اعلماني إن احتجتما لأيّ شيء
هل تسمحين لي أن أسألك عن شيء ما؟ -
سيّدي؟ -
أهذه أنتِ؟ -
أجل يا سيّدي -
إنّها صورة جميلة -
أنتِ جميلة حقًّا -
شكرًا لكما
بطانيّتك يا سيّدي
شكرًا
أنتما مسافران معنا
حتّى "فرانكفورت"، صحيح؟
"أجل، سوف نراكِ في "فرانكفورت
ربّما. استمتعا بالرّحلة
.لا أملك صبر والدتك
امسك هذا
يتحتّم عليّ اعطاءكم تعليمات خاصّة
بما أنّكم جالسون بجوار مخرج الطّوارئ
يرجى عدم فتح الباب
حتّى يصدر أمرٌ منّا بذلك
هل صعد الجميع؟ -
جميع الرّكّاب على متن الطّائرة -
(رحلة آمنة يا (نيرجا -
شكرًا لك -
شكرًا جزيلاً لك
مرحبًا بكم على متن خطوط "بان آم" الرّحلة 73
"المتّجهة نحو "نيويورك" عبر "كراتشي" و "فرانكفورت
و لكنّي دومًا ما أحبّ
...التّواجد هنا في الهند
من فضلك اضبط ظهر المقعد
بشكل عمودي يا سيّدي
في الواقع، أنا مشارك حاليًّا في
دورة مكثّفة لدراسة اللّغة الهنديّة
...لنبدأ
مرحبًا بكم سيّداتي سادتي
(اسمي القبطان (جاك سنايبس
السّاعة الآن الرابعة فجرًا
"و سنصل إلى "كراتشي
بعد حوالي ساعة و 20 دقيقة
اسدوا لي معروفًا واحدًا فقط
،"حالما نصل إلى "فرانكفورت
هلّا اخبرتموني كيف هي لغتي الهنديّة
يحبّ التّحدّث باللّغة الهندّيّة
استمتعوا بالرّحلة
ما هذا؟
رسالة غراميّة؟
هل أعطاكِ إيّاها (جايديب)؟
(طلب منّي (جايديب
أن أفتحها في عيد ميلادي
افتحيها
كيف عساه أن يعرف بأنّكِ
قد فتحتِها في عيد ميلادكِ أم لا؟
!كلّا -
!أريني إيّاها -
.إنّها مسألة مبدأ
لا أريد فتحها
لماذا كلّ شيء مسألة
مبدأ بالنّسبة لكِ؟
كم من المبادئ تتّبعين؟ -
كفّي عن هذا -
إنّه ينظر إلينا
أعيديها
محال، ليس لديّ مجلّة
أريد أن أقرأ شيئًا ما
أرجوكِ
حسنٌ سوف أفتحها
سأكون أوّل من يقرأها
لا تكوني لئيمة، أرجوكِ أعيديها
حسنٌ... بشرط واحد
(عديني بأنّكِ ستتزوجين (جايديب
(حمدًا لله أنّكِ تركتِ (ناريش
"مارس 1985"
"الدّوحة"
هل والدتكِ مثلكِ كذلك؟
هل تجعل والدكِ يطلب طعامًا
من المطاعم طوال الوقت؟
كلّا، أمّي تجيد الطّبخ
!حقًّا... هي تجيد الطّبخ إذًا
كان ينبغي عليكِ أن تتعلمي
شيئًا ما منها قبل زواجكِ بي
أو ربّما أثناء محاولتها
...جعلكِ انسانة مستقلّة
لم تقم بتعليمكِ أيّ شيء
سوف أتعلّم كلّ شيء
قريبًا، لا تقلق
كلّا، أنا لستُ قلقًا
أتعلمين ما هي المشكلة يا (نيرجا)؟
نحن لا نتقاضى أجرًا
مقابل مظهرنا الجميل
يتوجّب علينا الكدح في العمل
هل تعرفين ماذا يعني "الكدح"؟
و انظري! المال الّذي
...أحصل عليه بشقّ الأنفس
!يضيع هباءً
و لكن لا تقلقي
اعطيني يدكِ
ما قيمة الفاتورة؟
45ريال
45ريال. امسكي هذه و تناوليها
كليها
سوف أستعيد تلك
الـ45 ريال من والدكِ العزيز
.أجل أنتِ نباتيّة
ارميها
إلي أين أنتِ ذاهبة؟
لخدمة أصدقائك
ابقي هنا
لا تأتي عندنا، مفهوم؟
من سيقوم بتنظيف كلّ هذا؟
أنا؟
هل أتّصل بأحد آخر؟
!نظّفي إذًا
...عديمة الفائدة
لا أظنّني قادرة على المجيء يا أبي
"أبريل 1985"
"سوق الدّوحة"
.
أحتاج لبعض الوقت
حتّى أتأقلم هنا
لذا إذا بقيتُ هنا
...و أمضيت وقتًا أكثر
بدون العودة، ربّما
سأتأقلم بشكل أفضل
هل ضايقكِ أحد بكلامه؟
أيتعيّن عليّ التّحدّث مع (ناريش)؟
(كلّا! أرجوك لا تتحدّث مع (ناريش
.إنّه يعلم بالأمر
...هو اقترح عليّ
في الواقع لقد قرّرنا معًا
أن أتوقّف عن العمل كعارضة أزياء
...اسمعي يا عزيزتي
هل تذكرين ما كنتُ أعلّمكِ
إيّاه منذ أن كنتِ صغيرة
أنصتي إليّ
أولاً، تحلّي بالشّجاعة
تحلّي بالشّجاعة، عندها
ستحلّ جميع مشاكلك
أجل
...و ثانيًا
لا تتهاوني أو تتغاضي عن أيّ خطأ
...و ثالثًا
أجل... تذكّري أوّل نصيحتين
ينبغي عليكِ أن تكوني فتاة شجاعة
...و الآن اخبريني
من هي فتاتي الشّجاعة؟
اعد الكرّة
لا تتوتّر
!(خليل)
!لماذا ترتجف يداك؟ أيّها الجبان
تخلّص من خوفك
.اتّبع الخطّة فحسب
هذا كلّ شيء
هيّا، حاول مرّة أخرى
تحلّ بالشّجاعة
لقد تدرّبنا جيدًا من أجل هذا اليوم
صباح الخير سيّداتي سادتي
سوف نهبط في مطار
كراتشي" الدّولي بعد لحظات"
يرجى التّأكّد من إغلاق طاولات الطّعام
و تعديل ظهور المقاعد بشكل عمودي
و كذلك التّأكد من ربط
أحزمة الأمان بشكل صحيح
أرجو منك ربط حزام الأمان يا سيّدي -
شكرًا لكم -
!بسرعة
لقد وصلتْ الطّائرة
"كراتشي"
هل أنتما مستعدّان؟ -
أجل -
أجل
فهد) و (منصور)، ستدخلان)
من البوّابة الخلفيّة
(قم بإدارة قمرة القيادة يا (خليل -
أعلم هذا -
لقد حان الوقت
صباح الخير، لقد وصلنا إلى
مطار "كراتشي" الدّولي
على المسافرين المتّجهين إلى
فرانكفورت" البقاء في مقاعدهم"
"نشكر جميع النّازلين في "كراتشي
"على سفرهم على متن طيران "بان آم
هذه لك -
شكرًا -
السّلام عليكنّ -
و عليكم السّلام يا (عمران)، كيف حالك؟ -
وقّعي على هذه
هل كل شيء على ما يرام؟ -
أجل، و لديّ هديّة خاصّة من أجلك -
كالعادة
.شكرًا لكُنّ
سأذهب لرؤية الطّيّارين
كيف حالك؟
هل تسمح لي بالدّخول يا سيّدي؟
من هناك؟ -
عمران علي) يا سيّدي. مهندس الرّاديو) -
صباح الخير حضرة القبطان -
صباح الخير -
هل هناك أيّ تداخل يا سيّدي؟ -
كلّا. كلّ شيء على ما يرام -
حسنٌ يا سيّدي. أتمنى لك
رحلة موفّقة
شكرًا
فهد)، أطلقا النّار عليهما)-
هيّا ابدأوا -
ما الأمر؟ -
راجيش خانّا) مرّة أخرى؟) -
يروقني (أميتاب باتشان) أكثر
...كم مرّة
!أطلقوا النّار
!بسرعة بسرعة بسرعة
!هيّا اسرعوا
!اغلقن الباب
!اغلقي الباب
!ساعدوني في اغلاق هذا الباب
تماسكي يا جدّتي
!تراجعن للخلف
!تحرّكي! تحرّكي
!بسرعة! تحرّكي
!اجلسوا! اجلسوا -
!تحرّكي! تحرّكي -
!اخرس
!اجلسي! اجلسي
!لا يتحرّك أحد
!لا أحد
!فليسكت الجميع
مرحبًا -
اختطاف -
ماذا؟
اختطاف
ضعي الهاتف جانبًا
هل قالت اختطاف؟
!لا وجود لقمرة في المقدّمة
ماذا؟
القمرة؟
القمر؟ -
أعلى السّلالم، أعلى السّلالم -
دعاني أذهب لأتحقّق من الأمر -
كلّا، مهلاً. سوف نتّبع البروتوكول -
افتحي الباب
ماذا بشأن الرّكّاب؟ -
ليس لدينا متّسع من الوقت -
لا يمكننا تركهم
!حضرة القبطان
افتحي الباب
!افتحي الباب
!بسرعة
لا يُمكن فتحه إلّا من الدّاخل
،هذا هو الصّواب
لأنّ هذا هو البروتوكول
...و لكنّ الرّكّاب -
هذه هي الأوامر -
!افتح الباب
كيف تمكّنوا من الهروب؟
لستُ أدري -
هل اعطيتِهم إشارة؟ -
سوف يموتون بسببكِ
!انهضوا
انهضوا و انزلوا للأسفل
!للأسفل
بسرعة
!تحرّكي
ماذا تفعل؟ -
لقد هرب الطّيّارون -
ماذا تقصد بهربوا؟
لقد هربوا من قمرة القيادة
من أين و كيف؟
!لم نبرح مكاننا
حتّى أنت لا تعرف بأنّ
القمرة في الطّابق العلوي
لذا لا تلقِ باللّوم عليّ
و ماذا كنت تفعل؟
!هذه عملية اختطاف
اجلس
!لا تتحرّكوا
!هذه عملية اختطاف
!أنت... ارفع يديك
أيديكم للأعلى
!ليرفع الجميع أيديهم للأعلى
ماذا تفعل؟
!لقد فرّ الطّيّارون من الطّائرة
ماذا سنفعل الآن؟
!سوف يعود الطّيّارون
يجب أن ندير المسافرين
!احضرهم إلى المقدّمة
!هيّا! تعالوا
!تحرّكوا! تحرّكوا للأمام
!بسرعة! تحرّكوا
!هيّا! تحرّكوا للأمام
!تحرّكوا للأمام
!تحرّكوا! تحرّكوا
!تعالي إلى هنا
!إلى الخلف! إلى الخلف
!تراجعي
!انهضي
!انهض
!تحرّكوا! تحرّكوا! تحرّكوا
!تحرّكوا! تحرّكوا
اجلسن
حسنٌ -
!اجلسوا -
!تحرّكوا! تحرّكوا
!اجلسي
أنتِ، اجلسي
!اجلسي! اجلسي! اجلسي
!تحرّكا! تحرّكا للأمام
!هيّا
!اخرس
!يداك للأعلى
سوف أوافيك بالتّفاصيل
نعم أيّها القبطان -
اختطاف. تمّ اختطاف طائرتي -
اختُطفتْ؟ أبعد هذا الحشد
(عن المدرّج يا (سعد
تفضّلوا بالجلوس
أرجوكم تعالوا إلى مكتبي
و دعونا نتحدّث هناك
تفضّلوا من هنا
من هذه الجهة
قم بتغيير مسار جميع
"الرّحلات عبر "لاهور
أمرك يا سيّدي -
من هنا -
المعذرة يا سيّدي، أرجوك لا تؤذها -
!اجلس -
(اجلس يا (راهول
!لحظة واحدة -
اجلس
أرجوك يا سيّدي
!التزم الصّمت
ماذا قلت لك؟
!آسف! آسف -
ماذا قلت لك؟ -
!انظر إليّ -
!أنا آسف -
!انظر إليّ
أنا أمريكي! سوف
!أريك جواز سفري
!التزم الصّمت
كيف سنصل إلى "قبرص"؟
لا فائدة من كلّ هذا
إن لم تقلع الطّائرة
!أخي -
!اخرس -
،"إذا لم نستطع الوصول إلى "قبرص
دعنا نقتلهم هؤلاء هنا
سوف تضمن جثثهم إطلاق
سراح اخواننا من السّجن
!لنقتلهم كلّهم
سنبقي هؤلاء المسافرين
في قبضتنا حاليًّا
سيرجع الطّيّارون بسببهم
اجلسي
هل تركتم المحرّك يعمل؟ -
أجل -
،أجل، لقد اتّبعنا البروتوكول
لهذا تركنا المحرّك يعمل
!عظيم -
قمنا بإخلاء قمرة القيادة -
ما يزال الرّكّاب على متن الطّائرة
يوجد على متنها أكثر من 300 مسافر
ماذا نفعل الآن؟
أنتِ، انهضي
!إعلان
!إعلان -
أنا... أنا... سأقوم بالإعلان -
أنا سأقوم بالإعلان
...أنا -
!اجلسي -
!إعلان
ليصمت... الجميع
فليصمتوا و إلّا سنقتل الجميع
(اسمي (نيرجا بهانوت
أنا مراقبة الطّائرة لهذه الرّحلة
الطّيّارون ليسوا في
قمرة القيادة حاليًّا
لا يوجد أيّ طيّار على متن الطّائرة
حافظوا على هدوئكم
...و تعاونوا معهم
و أعدكم لن يصيبكم أيّ مكروه
عداوتهم ليست معكم
رجاءً... اخفضوا أيديكم -
!كلّا -
!لا تخفضوا أيديكم
!ارفعوا أيديكم -
!ارفعوها للأعلى -
أنا أحاول مساعدتكم
...إذا بقوا هادئين و تعاونوا معكم
و شعروا بالإطمئنان، عندها
ستصبح الأمور أسهل عليكم
أرجوك تفهّم
أرجوك
دعوا الرّكّاب يخفضوا أيديهم
أرجوكم... أرجوكم اخفضوا أيديكم
!اخفضوا أيديكم
ليخفض الجميع أيديهم
سيّدي، يوجد حوالي
...44باكستانيًّا على متن
هل سألتك عن عدد
الباكستانيين على متن الطّائرة؟
ماذا تريد منّي أن أفعل؟
أن أصعد على متنها
و أتفقّد جوازات سفرهم
...و أنقذ الباكساتانيين
و أتأسّف للبقيّة؟
آسف يا سيّدي
!اعطِني هذا
قم بتجهيز طليعة
للذّهاب إلى المدرّج
أمرك يا سيّدي
...و -
نعم يا سيّدي -
أريد كاميرا على السّطح
أريد صور المختطفين
اجلس
(اسمي (انظمام
أنا قادم من أجل مساعدتكم
هل تسمعونني؟
...إذا لم يرجع الطّيّارون
ماذا سنفعل حينها؟
لنطلب منهم ارجاع الطّيّارين
و إلا سنقتلهم
...مهما كانت مطالبكم
سوف أحاول تلبيتها لكم
!اغلقوا المصاريع! اغلقوا المصاريع
!اغلقن المصاريع
!بسرعة
هيّا
اطلقوا سراح النّساء و الأطفال
أخي! كيف سنخاطبهم؟ -
لا ينبغي علينا أن نفتح الباب -
إذا وجدنا مهندس راديو على متن الطّائرة
سنتمكّن من التّحدّث مع مسؤول برج المطار
!اذهبي... إعلان
مهندس راديو... على الطّائرة
مهندس راديو
!إعلان
هل يوجد مهندس راديو
على متن الطّائرة؟
مهندس راديو
!بسرعة
هل هناك مهندس راديو
على متن الطّائرة؟
!مهندس راديو
أنا قادم من أجل مساعدتكم
هل هناك مهندس راديو
على متن الطّائرة؟
مهندس راديو؟
هل هناك مهندس راديو
على متن الطّائرة؟
مهندس راديو؟
لا يوجد مهندس راديو
على متن الطّائرة
...إن لم تتحدّثوا معي
كيف سأعرف ما هي مطالبكم؟
ما اسمك؟ -
...سيّدي... أنا -
أنا أمريكي. لستُ هنديًّا
.سأريك جواز سفري
لحظة واحدة
!أمريكي
.أجل، لحظة واحدة
سأريك إيّاه
...سيّدي، سيّدي، سيّدي -
لا تضربه -
!اجلسي
سيّدي، سيّدي، سيّدي... مهلاً
لا تضربها. لا تضربها يا سيّدي
!أخي
خذني بدلاً منه -
!اجلسي هناك! اجلسي هناك -
و إلّا سأقتلك
اجلسي بانضباط
اقتلني
أمريكي
اخرسي -
اقتلني. اقتلني -
اقتلني
دعه يذهب
!...طيّار
!لسنا مسلّحين
!لا أسلحة -
!...طيّار -
!سأقتلها
ارسلوا الطّيّار
سأنقل مطالبكم إلى ذوي الشّأن
...!طيّار
اطلق عليها النّار -
كلّا! حتّى يرجع الطّيّارين -
لنتحدّث معه
!حافظ على هدوئك
!ثلاثون دقيقة
...لا طيّار
!سأقتلها -
!ثلاثون دقيقة مدّة قصيرة يا أخي -
سأتحدّث إلى السّلطات نيابة عنك
أنا متيقّن من موافقتهم على مطالبكم
!ثلاثون دقيقة
امنحنا المزيد من الوقت -
30 -
امنحنا المزيد من الوقت يا أخي
!سأقتل... مسافرًا
أنا هنا لمساعدتكم -
30 -
!لا طيّار... سأقتلها
!سأقتل الجميع -
إنّهم أبرياء -
ما ذنبهم؟
!سأقتل الجميع! 30 دقيقة -
سأنقل مطالبكم للمسؤولين -
امنحني المزيد من الوقت
أرجوك تحلّ بالصّبر
...السّلالم... الشّاحنة... ابعدوها
سوف نبعدها
"مكتب صحيفة هندوستان تايمز"
"بومباي"
.
...ثمّة أخبار عن
اختطاف طائرة
اختطاف؟
"رحلة "بان آم
ما الرّحلة الّتي ذهبتْ بها؟
...بان آم" 73، و لكن"
...أتعلم ماذا
...هل أنت متأكد
،(سأتّصل بزميلنا (اسماعيل
...لأتأكّد منه
و لمعرفة ماذا يجري
...أعني
.يجدر بنا عدم التّسرع
امنحني 5 دقائق، حسنٌ
.سأوافيك بالتّفاصيل
خمس دقائق فحسب، اطمئن
اجلس
سأعود خلال خمس دقائق
لماذا ترفض إرسال الطّيّارين إليّ؟
"سيّدي، مطار "كراتشي
يقع تحت مسؤوليتك
...قرّر ما تراه مناسبًا و لكن
لا يُمكن لطيران "بان آم" أن يعرّض
حياة موظفيه للخطر يا سيّدي
و ماذا عن المضيفات؟
"هنّ أيضًا جزء من طيران "بان آم
ماذا عنهنّ؟
!ماذا يسعني القول؟
تلك هي سياستنا
المعذرة. اسمح لي
مرحبًا -
(مرحبًا يا (هاريش -
أنا سعيدة لإتّصالك
يخالجني شعور غريب
...حسنٌ... في الواقع
طائرة ابنتنا العزيزة الّتي
..."هبطت في مطار "كراتشي
تمّ اختطافها
و... (نيرجا)؟
نيرجا)... على متنها)
...نحن... نحن
اخبرني (مشتاق) للتّو
...لا تقلقي يا (راما). أنا... أنا
...أعني
ما زلت في المكتب
...اعتني بنفسك جيّدًا، أنا -
سيكون كلّ شيء على ما يرام -
لن يصيب عزيزتنا أيّ مكروه
لا تقلق -
...سوف... أتّصل بكِ -
ماذا إن لم يرجع الطّيّارون؟ -
سيرجعون -
افتحي
!افتحي
!اخرسو! اخرسو
...أرجوك -
!اخرسوا، اجلسوا -
!اجلس! اجلس
!اجلسوا! اجلسوا
!الطّيّارون! الطّيّارون
يحاول فريقي أن يأتي بهم
!اجلسي! اجلسي -
أرجوك تحلّ بالصّبر -
...ثلاثون دقيقة
!ثلاثون دقيقة... انتهت
أخي، لقد أوشكوا على الوصول
!ثلاثون دقيقة
!لا طيّارون! ثلاثون دقيقة
لن يخدمكم العنف بشيء
.سنحلّ المشكلة معًا
أرجوك تحلّ بالصّبر
!الطّيّارون
أنا هنا لمساعدتكم
!اقتله
كلّما تأخّرتم، كلّما
!ارتفع عدد القتلى
!تحرّكي
!اجلسوا
!اجلسوا -
!افتحي الباب
نيرجا)... هيّا يا عزيزتي)
...(نيرجا)
!(نيرجا)
هل ستتّصلين بوالدكِ مجدّدًا؟
لتقولي له مرّة أخرى
!أنّ (ناريش) هو المخطئ
من تظنّين نفسكِ؟
أنا محتفظ بسجل
دوّنت كلّ التّفاصيل
،كلّ مكالمة... كلّ توصيلة طعام
سأدع والدكِ يسدّد مقابل كلّ شيء
مفهوم؟
اخرجي فحسب
!(اخرجي يا (نيرجا
!اخرجي
افتحي الباب
تحلّي بالشّجاعة و ستحلّ جميع مشاكلك
...و ثانيًا
لا تتهاوني أو تتغاضي عن أيّ خطأ
من هي فتاتي الشّجاعة؟
أنا
افتحي الباب
!و إلّا سأطلق النّار
لماذا تحرّكتِ؟
هل طلبتُ منكِ أن تتحرّكي؟
كان ينبغي علينا قتلها
!(تينا)! (ديبينا)
ما الأمر؟
ماء
عودي. لا ماء. لا ماء
أرجوك يا سيّدي
!لا ماء
سيّدي، إنّما أنا أقوم بعملي
أنا أقوم بواجبي
مثلما أنت تقوم بواجبك
قمن بذلك بسرعة
...أخي
S N A K E 7 B E C K H A M
(أوقات عصيبة يا (انظمام
أجل
هل اقفلتَ المطار؟
أجل، تمّ إقفال المطار
سيّدي... إنّ الإرهابيّين
"يتبعون "منظّمة أبو نضال
منظّمة أبو نضال"؟" -
أجل -
...سيّدي، سيحتفظون بالرّكّاب كرهائن
"حتّى إطلاق سراح زملائهم في "قبرص
يجب أن تماطلوهم لساعتين
أو ثلاث حتّى أصل إلى هناك
أنا أبذل قصارى جهدي
و لكن تبدو عليهم
علامات الإرتباك و القلق
لحسن الحظ تمكّن
الطّيّارون من الهرب
...و الفضل يعود لمراقبة الطّائرة
...(نيرجا بهانوت)
الّتي اعلمتهم برمز الاختطاف
في الوقت المناسب
أخي
إنّهم يستغرقون وقتًا طويلاً
دعنا نقتل رهينة أخرى
.دعنا نقتلها
لقد سبّبت لنا مشاكل جمّة
،كلّا! هي ليست أمريكيّة
كما أنّها تخدمنا
اجمعوا جوازات سفر
جميع المسافرين
أوّلاً الأمريكيّون و ثمّ الآخرون
مفهوم؟
تعالي إلى هنا
...قومي بـ
!أخي
كيف تقال كلمة "إعلان"؟
إعلان -
قومي بإعلان
...جوازات سفر
جميع المسافرين
اجمعيها
بسرعة
سوف نحتاج لجوازات سفركم
الرّجاء منكم تجهيز
جوازات سفركم
قوموا بتجهيز جوازات سفركم -
!جوازات السّفر -
!اخرس! اخرس -
سنأتي لجمعها منكم -
سيأتي طاقم الطّائرة
من أجل جمعها منكم
!اخرس -
الرّجاء المحافظة على هدوئكم -
سوف تكون الأمور على
ما يرام إذا تعاونتم معنا
يرجى الحفاظ على هدوئكم
و تعاونوا معنا. لن يصيبكم مكروه
يرجى الإنصات إليّ
!أرجوكم دعونا و شأننا
لا تتحاذقي -
لجمع جوازات السّفر -
بدون جوازات السّفر الأمريكيّة
بدون جوازات السّفر الأمريكيّة؟
!كلّ جوازات السّفر
!جوازات السّفر
!جوازا سفركما يا سيّدي
سيّدي
جواز سفركِ يا سيّدتي
شكرًا لك
هل ستعيدونه؟
!تحرّكي
!اخرس -
نفّذ الأوامر -
جواز سفرك
!بسرعة
جوازات سفركم؟
!جوازات سفركم
أين جواز سفرك؟
جوازات سفركم؟
سوف أحضره
!خذيه
!تحرّكي
!أخي
نعم
(مرحبًا يا (راما
الحكومة تتفاوض مع الإرهابيين
أتعلم، عندما عادت
...من تدريب الاختطاف
شرحتُ لها بكلّ وضوح
...انسي كلّ ما تدرّبتِ عليه
،و إذا تعرّضتِ للخطر
انجي بحياتك
و لكنّها لا تستمع إليّ
...راما)، آمل أن تكون عزيزتنا) -
تأمل؟ -
ماذا تعني بأنّك تأمل؟
لن يصيب عزيزتنا أيّ مكروه
إنّها على خير ما يرام
...على خير... خير
...هاريش)... كنتُ أمًّا لابنين)
و لكنّني ظللتُ أدعي
بأن أرزق بابنة
أليس كذلك؟ -
أجل -
...أثناء ولادتها
كانت حياتها و حياتي في خطر
و لكنّها... لم تستسلم
و كذلك أنا
لهذا... استجاب الله
لدعواتنا في نهاية المطاف
...أجل -
لذا... من عساه يتجرأ و يأخذها منّنا الآن؟ -
لا تقلق
...بكل تأكيد -
%100 -
حسنٌ -
...سوف تعود إلينا -
شاهد و حسب
هي تريد ذلك الفستان
الأصفر في عيد ميلادها
سأذهب لاحضاره لها
حسنٌ؟
سوف تعود بكلّ تأكيد
اطمئن و لا تقلق
ماذا قال أبي؟ -
مهلاً -
إلى أين أنتِ ذاهبة؟ -
لا توجد أخبار جديدة بعد -
...في الواقع... أنا
ينبغي أن أذهب للسّوق
لماذا تريدين الذّهاب
إلى السّوق الآن يا أمّي؟
يجب أن أشتري ذلك
الفستان الأصفر لعزيزتنا
هي ترغب أن ترتديه -
سوف آتي معكِ -
(ابقَ بالقرب من الهاتف يا (آنيش
إذا اتّصل أبي اخبره بأنّنا
سنعود خلال نصف ساعة
!لا توجد جوازات سفر أمريكيّة
لا جوازات سفر أمريكيّة؟ -
لا يوجد  -
تعالي إلى هنا
بسرعة... بسرعة... بسرعة
لا يوجد أمريكان؟ -
لا أعرف يا سيّدي -
ماذا؟ -
لا أمريكان؟ -
لا أعرف -
ماذا تفعل يا أخي؟
أفتّشها، لربّما قامت بإخفائها
ابحث عن جوازات سفر الإنجليز
!بسرعة
!(روني هستون)
!(روني هستون) -
روني هستون)؟) -
!لا -
سنقتل جميع الرّكّاب الإنجليز
روني)؟)
!(روني هستون)
من هو (روني هستون)؟
!(أنا (روني هستون -
!انهض -
...أرجوك -
!تحرّك
!اخرسوا
!سأطلق النّار عليكم
!سأطلق النّار عليكم كلّكم
!تحرّك
!اخرس
ما شاء الله
!انجليزي! ما شاء الله
لو قتلناه... لنقتل الإنجليزي
و سيرجع الطّيّارون
مهلاً
و نبقي على هؤلاء المسافرين
في قبضتنا و نمشي حسب الخطّة
.لقد مضت أكثر من 8 ساعات
المفاوض يماطلنا، دعنا نقتل هذا الإنجليزي
...أخي -
!أنت لا تفهم شيئًا -
تضع اللّوم علينا
،كن صبورًا
لا نقدر أن نقتله الآن
...أبدًا
...لنفتح الباب حالاً
!أخي! توقّف
!أخي -
تخلّص منه -
لقد عاد مرّة أخرى
هل تسمعونني؟
سوف يتأخر الطّيّارون في
الوصول لأنّنا قمنا باغلاق المطار
!اسكت يا كلب
أين الطّيّار؟
!طيّار -
كم من الوقت؟ -
هناك مهندس راديو
موجود على متن الطّائرة
!راديو
الآن صار بوسعكم
التّواصل معنا عبر الراديو
اسمه؟ -
!(اسمه (عمران علي -
(عمران) -
(عمران علي) -
(عمران علي)
الآن صار بوسعكم
التّواصل معنا عبر الراديو
!(عمران علي) -
من هو (عمران علي)؟ -
!(عمران علي)
!(عمران علي) -
ألن تخبرني؟
!سوف أقتله
(أنا... أنا (عمران
!لماذا لم تتكلّم سابقًا
!(عمران)
...سيّدي
...سيّدي... إنّه
!اخرسي
...أرجوك يا سيّدي
.بوسعه مساعدتكم
!أرجوكم لا تضربوه
كيف بوسعه مساعدتنا؟
مساعدة؟
سيّدي، لقد كان مذعورًا يا سيّدي
تعال
...تعال
!بوسعه مساعدتكم يا سيّدي
!لقد أعلنتُ سابقًا
!إعلان -
بوسعه مساعدتكم يا سيّدي -
!لا أمريكان
!إعلان... مهندس راديو
...سيأتي دورك
أخي... سوف آخذه للأعلى
راقب المكان هنا
...أرجوك يا سيّدي
!سيّدي! سيّدي
!اخرسي
!اجلسي! اجلسي
سوف أذهب
تعال. تحرّك
!(سيطر على المسافرين يا (خليل
هيّا
النّوافذ... اغلقيها
دعني أتحدّث معهم
أجل، تحدّث
!بسرعة... الوقت
سيأتي الطّيّارون الفرنسيّون قريبًا
متى؟
يسألون كم سيستغرقون
(كما قلت لك يا (عمران
سوف يأتون قريبًا
لدي طلب واحد فقط
أرجوك اطلق سراح النّساء و الأطفال
!لا نساء... و لا أطفال
!طيّار! طيّار
،الطّيّارون قادمون في طريقهم
أرجوك كن صبورًا
!اخبره! طيّار! طيّار! طيّار
على الأقل امنحني
(بعض الوقت للتّحدّث مع (عمران
أرجوك اسرع
خمس دقائق
خمس دقائق -
حسنٌ يا أخي -
سوف أعلمك بعد قليل
كن صبورًا
لماذا لم تخبرينا بشأن (عمران علي)؟
لماذا؟
تعالي إلى هنا
!تظنّين أنّكِ بطلة
غنّي
آخر أغنية... غنّي
غنّي لهم
غنّي
!غنّي بصوت مرتفع
غنّي أغنية
لا أريد الغناء
لا تريدين الغناء؟ -
كلّا، لا أريد الغناء -
!غنّي
...أرجوك
!اجلسوا
!غنّي
حسنٌ لا تغنّي -
حسنٌ حسنٌ، سوف أغنّي -
!غنّي
!غنّي -
!سوف أغنّي -
!غنّي إذًا
"متى ستأتين يا فتاة أحلامي"
"إنّ الوقت ملائم، متى ستأتين؟"
...بصوت أعلى -
"تعالي يا عزيزتي" -
...أعلى، أعلى
"يا فتاة أحلامي" -
غنّي للجميع -
"متى ستأتين..."
إنّ الوقت ملائم، متى ستأتين؟"
"تعالي يا عزيزتي"
غنّي بصوت أعلى و إلّا
سأطلق النّار عليها
أريد أمّي
"متى ستأتين يا فتاة أحلامي"
"إنّ الوقت ملائم..."
اذهبي للجلوس أيّتها البطلة
!اذهبي
اذهبي اذهبي اذهبي
"عزيزتي"
،علّميني المشي مجدّدًا"
"!ارفعيني بيديكِ يا أمّي
،امسحي وجهي بوشاحكِ"
"أينما رأيتِ وسخًا
"عندما تشيح الحياة بعينيها عنّي"
"فإنّني أتذكّر كلماتكِ"
"أنتِ من وبّختني على أخطائي"
"لماذا لا يكون الجميع مثلكِ يا أمّي؟"
أريد أن أشكو إليكِ"
"كلّ من ضايقني يا أمّي
،امنحيني المأوى و ناديني"
"إنّ قلبي معكِ
"عزيزتي"
يتعيّن عليه استخدام دورة المياه
...طائرتك... دولتك
ما الّذي تقوله؟
!انهض
عودي مكانك
يريد الذّهاب لدورة المياه -
عودا إلى مكانكما -
إنّه مجرّد صبيّ، دعه يذهب -
!عودا -
يجب عليه الذّهاب لدورة المياه -
عودا -
دعهما يذهبان
سوف أراقبهما
ماذا تعني بأن أدعهما؟
...إنّه مجرّد صبيّ صغير -
هل هو ابنك؟ -
أخي، إنّه مجرّد صبيّ صغير
.هذا أقل ما يمكننا فعله لهم
أرجوك سيطر على أعصابك
أسيطر على أعصابي؟
هل تحاول تعليمي؟
أجل
أجل؟ أتحاول أن تعلّمني؟
توقّف! ما الّذي يجري هنا؟
ما الّذي يجري هنا؟
جبان -
ما الّذي يجري هنا؟ هل تتخاصمان؟ -
تتخاصمان؟ -
...هو -
!سيتغلّب علينا المسافرين
!أين عقلك؟
أنا آسف يا عمّتي
لا بأس، لا بأس
!أين عقلك؟
تعال، تعال، تعال
!تحرّكا
لا بأس
!افتحيه
وقت قليل؟
!وقت قليل
أتريد وقتًا أكثر -
هذه ليست الخطوط الجوّيّة الباكستانيّة -
لهذا يستغرق الطّيّارون
كلّ هذا الوقت للمجيء
!اخبره
كم من الوقت؟
كم؟ 5 دقائق
10دقائق
...30 ...20
إنّهم يستخفّون بنا
ماذا تفعل هنا؟
عد للأسفل حالاً
(خليل)
!(خليل)
هذا المسؤول عفريت
عد للأسفل حالاً
!الآن
أعرف ما يتوجّب عليّ فعله
أخي
أخي؟
أجل -
لم يعد (عمران) على قيد الحياة -
...إذا لم يأتوا الطّيّارون
...إذًا فكلّ واحد منهم
واصل الحديث معهم
!اجلس! اجلس -
هل قتلتَ؟ -
.أجل لقد قتلتُه
أتريد أن تكون التّالي؟
!اجلس
أين مهندس الرّاديو؟
أين؟
ميّت
!لقد مات
أريد أمّي -
و أنا كذلك -
سنعود إلى المنزل قريبًا، حسنٌ
"أغسطس 1985"
"مجتمع نافجيفان، بومباي"
.
كلي شيئًا
خذي -
لستُ جائعة يا أمّي -
،لقد حضّرتها خصّيصًا لكِ
كلي واحدة منها
حلقي يؤلمني بشدّة
ماذا تريدين أن تأكلي؟
لا أريد شيئًا. حقًّا لا أريد
شيئًا. سنرميه في النّفايات
...(لماذا لا نسأل العمّة (شارما
لتعلّمنا طريقة تحضير
"معكرونة الـ"تشاو مين
...إذا تعلّمتِ طهي بعض الأطباق
ستقلّ عدد مشاكلك عندما تعودين
أعتقد أنّه لو استطاعتْ
...أختي التّكيّف
عندها سيتحسّن الوضع
...لا أقصد أنّها لا تحاول
و من قال بأنّها ستعود؟
هل تشجّعها بدلاً من افهامها؟
الفتاة هي من يجب
عليها التّأقلم مع الآخر
هلّا ناقشنا هذا الأمر
في وقت لاحق؟
دعونا نتكلّم في هذا
الشأن لاحقًا
هل ستتحسّن الأمور بمجرّد
التّظاهر بأنّ شيئًا لم يحدث؟
تحصل هذه الخلافات
في جميع الزّيجات
لا تفقدي الأمل في زواجك يا عزيزتي
...أنتم لا تعرفون كلّ شيء -
اخبرينا إذًا -
ماذا حدث؟
...دعونا أولاً ننهي
!عزيزتي! عزيزتي
ما هذا؟
لقد كتب (ناريش) رسائلاً إلى أبي
سيّدي العزيز، لا يروقني"
"اتّصالك الدّائم بابنتك
لا يوجد أب محترم على وجه الأرض"
"...يسمح لابنته أن تعمل كعارضة
(إذا طلبتَ من (نيرجا"
"...العودة إلى 'بومباي' مجدّدًا
"عندها لا تتعب نفسك بإرجاعها"
حتّى الأب الفقير يرسل ابنته"
"محمّلة بالهدايا عندما تتزوّج
"و أنت ارسلتها خالية الوفاض"
سيّد (هاريش)، إنّ ابنتك لا تجيد القيام"
"بمهام المنزل الأساسيّة كالتّنظيف
"إنّها لا تفيدني بشيء"
أمّاه، أقسم لكِ أنّني
بذلت قصارى جهدي
...قمتُ بتنظيف و تكنيس الأرضيّات
غسلتُ الملابس و نظّفتُ الأواني
،عندما رجعت للمنزل
...تلك الكدمة الّتي كانت برأسي
لم تكن بسبب وقوعي أرضًا
أنا آسفة يا أبي
كلّا يا عزيزتي
لم أستطع أن أكون ابنتك الشّجاعة
لقد هربت
كلّا يا عزيزتي
لا أريد الموت قبل أوان
موتي الفعلي يا أمّي
لن أرسل عزيزتي إلى أيّ مكان
سوف أعود
ما الأمر؟
سأقدّم للجميع شيئًا ليأكلوه
ألستَ جائعًا؟ -
!اذهبي -
أنا بحاجة للمساعدة في توزيع الوجبات
فلنقدّم الطّعام للجميع، حسنٌ
...نيرجا)، افعلي شيئًا... أرجوكِ)
المزيد؟
!عُد إلى مكانك
!عد
!اعطِني هذا
اقرأ هذه رجاءً
افتح باب الطّوارئ عند إشارتي
!احضري الماء. هيّا
!تحرّكي
!عُد
!مرحبًا
هيّا
سيّدي -
أجل -
عدد المحتجزين في تلك
الطّائرة هو 379 شخصًا
ألا تظنّ أنّ هذه
الحادثة مهينة لباكستان؟
لماذا هي كذلك؟
الإرهابيّون ليسوا من باكستان
سلامة المسافرين هي أولويّتنا
القصوى. إنّنا نبذل كل ما في وسعنا
...سيّدي -
أجل -
ما هي مطالب هؤلاء النّاس؟
نحن نحاول التّحدّث معهم
سوف نعلمكم حالما نعرف
سيّدي... إذا لم نستطع
...تحقيق مطالبهم
ما هو موقف الحكومة حينها؟
هل تعتقد أنّ الحكومة
الباكستانيّة واقفة مكتوفة اليدين؟
أنتما الاثنان ستغطّيان هذه المنطقة
!أمرك يا سيّدي
ماء
"...(نيرجا)"
لقد انتظرتُ عيد ميلادك"
"بفارغ الصّبر
لقد أعدت كتابة"
"هذه الرّسالة 15 مرّة
و أخيرًا تحلّيت بالشّجاعة"
"لأعطيكِ إيّاها اليوم
"(أعلم أنّكِ خائفة يا (نيرجا"
"خوفكِ مبرّرٌ تمامًا"
"فالخوف يمنحنا الشّجاعة في النّهاية"
سوف يعيقكِ ماضيكِ"
"من المضي قدمًا في حياتكِ
،و لكن حتّى مع هذا الخوف"
"تقدّمي خطوة للأمام من أجلي
"تزوّجي بي يا آنسة"
أنتِ من تؤمنين بأنّ الحياة يجب"
"أن تكون كبيرة لا أن تكون طويلة
"دعينا نعيش حياةً كبيرة و عظيمة"
"أرجوكِ وافقي على طلبي"
بالمناسبة، من أيّ فيلم اقتبستِ"
"ذلك الحوار؟ 'سفر'، صحيح؟
بل "أناند" أيّها الأبله
مساء الخير
"هنا إذاعة "كلّ الهند
أنتم تستمعون للأخبار
(و تقرأها عليكم (فاندانا مهتا
في العناوين
"بسبب اختطاف طائرة "بان آم
..."الرّحلة 73 في "كراتشي
الوضع هناك يزداد تأزّمًا
حتّى بعد مضي 15 ساعة
...من المفاوضات
إلّا أنّ الأمور لا تزال شائكة
...يقال بأنّ أولئك الإرهابيّون
ينتمون لجماعة "أبو نضال" الفلسطينيّة...
يوجد على متن الطّائرة أكثر من 100
هنديّ مسافر مع طاقم الرّحلة
ثلاثة رجال مرتدين زيّ أمن المطار -
أجل -
هذا الشّخص يرتدي الزّيّ الهندي
.انظر له جيّدًا
إنّه قائدهم
لدينا 4 منافذ
هذان المنفذان في المقدّمة
...أنتم الخمسة ستدخلون أوّلاً -
أمرك يا سيّدي -
من المنفذ هذا
!أمرك يا سيّدي
!أرجوك احمِ ابنتي
سيّدي. لقد فتح الهدف
"مصراع نافذة المقعد "2أ
ما هي الأوامر يا سيّدي؟
لا تطلقوا النّار حتّى
تروا الأهداف الأربعة
!لقد انطفأت أضواء الطّائرة يا سيّدي
لقد نفدت الطّاقة المساعدة -
دعونا نتحرّك -
!لقد اطفأ الجيش التّيّار عن الطّائرة -
!سوف يقتحمون الطّائرة -
!لن يقتحم الجيش الطّائرة
!الأضواء انطفأت فقط يا سيّدي
لن يدخل الجيش إلى الطّائرة -
!سيّدي... لقد نفدت البطّاريّة يا سيّدي -
من شأن ذلك تعريض
حياة المسافرين للخطر
!لقد حان الوقت
جاء وقت تقرير الموقف
!(فهد)! (منصور)! (فهد)
!اقتلوهم
ماذا سيحدث الآن؟
!إنّها أضواء الطّوارئ فحسب -
!اسكتي -
لقد نفدت الطّاقة المساعدة يا سيّدي
!اجلسي
!اخرسي
!بسم الله
!هيّا، هيّا! اخرجوا
!هيّا اخرجوا
!هيّا، انزلقوا للأسفل
!إلى الخارج
(تعالي بسرعة يا (سانجنا
لنذهب هيّا
!هيّا تحرّكوا
!هيّا تحرّكوا بسرعة
!انزلقوا للأسفل
رجاءً افتح الباب يا سيّدي
سوف أساعدكم
هيّا
!لنذهب
!إلى الخارج
!توجّه للخارج يا سيّدي
!(منصور)
لا يا (فهد). سنموت
!كلّنا إذا رميتَ القنبلة
!(نحن بالفعل ميّتون يا (منصور
!(بإمكاننا النّجاة يا (فهد
لنذهب يا بني
دعها و تعال معنا
(يا (منصور -
!(فهد) -
(هيّا يا (نيرجا -
اذهبي و سألحق بكِ -
!تعالي يا سيّدتي
دعنا
.تعالي يا أمّي
تعالي تعالي
توخّي الحذر -
!اقفزي، اقفزي -
!(انزلي يا (نيرجا
!(لنذهب يا (نيرجا
سيّدي، هيّا يا سيّدي
!أمّي! أريد أمّي
!(انقذينا يا عمّتي (نيرجا
!نريد أمّنا. أرجوكِ انقذينا! أرجوكِ
!أرجوكِ ساعدينا
هيّا هيّا
يجب أن ننزل من هذه المزلقة
هيّا تعالوا معي
جاتين)... انزل للأسفل)
انزل
...(جاتين)
لا، لا، لا... هل لديك
أيّ فكرة عمّا نعانيه
أريد معرفة حالة
(مراقبة الطّائرة (نيرجا بهانوت
كلّا، لن أبقى على الخط
!لقد سئمت من الانتظار على الخط اللّعين
مرحبًا
لماذا تبكي يا بني؟
لماذا تبكي؟ ستكون أختك بخير
.اهدأ. تعال هنا
سوف تكون بخير
لماذا يبكي؟
،هذا فأل سيئ
لا ينبغي أن تبكي هكذا
لا تبكِ. هذا فأل سيئ
...(سيّد (هاريش
و لكنّ الوضع مربك هنا
من الصّعب الحصول
على أيّة معلومات
...امنحني بعض الوقت
سأتّصل بك حالما
أعرف أيّ جديد
هل يمكنك سماعي؟ مرحبًا
أجل.. شكرًا لك -
إلى اللّقاء -
"السّابع من سبتمبر 1986"
"عيد ميلاد (نيرجا) الـ23"
(راما)
لنذهب هيّا
هلّا ذهبنا؟
هيّا بنا لنذهب
"بومباي"
!مرحبًا بكم في بلدكم
...انظري
في يوم عيد ميلادك
لقد تذكّرتْ أمّكِ يا عزيزتي
.(أمّ (نيرجا
لقد اعطتني رسالة لكِ
"السّابع من سبتمبر 1987"
"بعد مرور عام"
لم تعد (نيرجا) على قيد الحياة
...لقد مرّت أكثر من سنة
من الصّعب التّصديق
...مرحة جدًّا... مفعمة بالحياة
سعيدة... من غير هموم
...و
توفّيت في عيد ميلادها الثّالث و العشرين
...في البداية، من المؤلم جدًّا
معرفة أنّها قد ضحّت
بحياتها من أجل مسافريها
حتّى لم تفكّر
و لو للحظة بشأن أمّها؟
...الجميع يسألني
...كيف ربّيتِ ابنتكِ هكذا
...بحيث اصبحتْ شجاعة كالجندي
حتّى الأسلحة لا تخيفها
...حتّى أنا لم أكن أعرف
...أنّ ابنتي بتلك الشّجاعة
و تمتلك قلبًا طيّبًا كهذا
في الواقع، لطالما ازعجتها
"كفّي عن العمل بجد"
"اخفضي عينيكِ أثناء المشي"
"لا تتدخّلي فيما لا يعنيكِ"
فكّري بشرفكِ و حياتكِ"
"في حال تعرّضتِ للخطر
أليس هذا ما نعلّمه لبناتنا؟
نحن نتوقّع الشّجاعة
من إخواننا فقط
تتوقّع الأخوات أن يحميهن إخوانهنّ
لا أحد يطلب من أخواته
أن يدافعن عنه
بتلك الطّريقة ربّيت (نيرجا) كذلك
...بوسعك المزاح معها
و أن تجعلها تسرد عليك أيّ
(حوار من حوارات أفلام (راجيش خانّا
...و لكنّي أتساءل كيف أن هذه الفتاة
مختلفة تمامًا عمّا أعرفه عنها
...مذكور في طالعها
أنّه مقدّرٌ لها بأن تكون ضوءًا ساطعًا
و لكن عندما تخسر ابنتك ذات
...الـ23 ربيعًا بهذه الكيفيّة
لا يُمكن وصف ذلك الألم
لا يوجد ألم أكبر من ألم
فقدان الأم لأحد أطفالها
،في بعض الأحيان
شعرتُ و كأنّني سأموت أيضًا
(يخبرني النّاس أنّ (نيرجا
لم تمتْ و لكنّها خالدة
...و أواسي نفسي بالقول
أنّ ابنتي العزيزة قد أصبحتْ خالدة
...و لكن ماذا عن ذلك الشّعور المؤرّق
بأنّني لن أرى ابنتي مرّة أخرى
...ليلة مغادرتها في رحلتها الأخيرة
ظللتُ ألحّ عليها مرارًا و تكرارًا
"...افعلي هذا... لا تنسي هذا... افعلي ذلك"
و من ثمّ غادرَتْ
...أتمنى لو ضممتها بين ذراعيّ
و حضنتها بقوّة
لمرّة واحدة فقط
عندما مُنحتْ (نيرجا) أعلى
..."وسام للشّجاعة، وسام "أشوك تشاكرا
...واساني الرّئيس (جياني زيل سينغ) قائلاً
"لا توجد أم في سائر البلد مثلكِ"
"ارفعي رأسكِ عاليًا بكلّ فخر و اعتزاز"
"كوني فخورة"
من خلال تضحيتها بحياتها"
"...في سبيل انقاذ حياة المسافرين
أظهرتْ الآنسة (نيرجا) شجاعة"
"استثنائيّة في ظروف غير اعتياديّة
...أنا و (هاريش) محظوظان جدًّا
لأنّ (نيرجا) ابنتنا
...حتّى أثناء لفظها لآخر أنفاسها
علّمتني كيف أحيا حياتي
،كان هناك صبيّ على متن الطّائرة
...لقد قالت له
"...اخبر أمّي"
(أمّ (نيرجا
لقد اعطتني رسالة لكِ
"(أنا أكره الدّموع يا (بوشبا"
هذه اللّحظة العابرة"
"تجبرك على إيثار النّفس
"واصل العيش"
"انسَ أحزان الغائبين"
و دع الشّمس تسطع"
"من خلال نافذتك
"واصل العيش"
"(نيرجا بهانوت)"
"7سبتمبر 1963 - 5سبتمبر 1986"
.
"نجا 359 شخصًا من أصل 379"
تمّت محاكمة الإرهابيين الأربعة من منظّمة"
أبو نضال في باكستان و حُكم عليهم
"بالسّجن مدى الحياة
.
"(شهادة وسام 'أشوك تشاكرا' الممنوح لـ(نيرجا بهانوت"
سيظلّ ولاؤها لمسافريها بمثابة تقدير"
"دائم و أبدي لأرقى خصال الرّوح البشريّة
.
"شهادة وسام الإنسانيّة الممنوح لـ(نيرجا بهانوت) من باكستان"
"تقديرًا لإظهارها تعاطفًا إنسانيًّا غير مسبوق"
.
تمّ منح (نيرجا بهانوت) جائزة البطولة لمؤسّسة"
سلامة الطّيران، و جائزة العدل ضدّ الجرائم
"و جائزة الشّجاعة الاستثنائيّة من حكومة الولايات المتّحدة
.
"جائزة (نيرجا بهانوت) للشّجاعة"
.قم بواجبك مهما كلّف الأمر"
لا تتساهل مع الظّلم و لا تساوم
"باحترام الذّات
.
SNAKE7BECKHAM :ترجمـــة
a7med.bamatraf@gmail.com
"تغلّب على العقبات و التّردّد"
"هذا هو رجاء هذه اللّحظة"
"لماذا تفضّل الموت و أنت عائش"
"ارتوِ من قطرات مطر أحلامك"
"و دع تيّاراته تمهّد لك الطّريق"
"لتصل إلى أبعد من الأفق"
هذه اللّحظة العابرة"
"تجبرك على إيثار النّفس
"واصل العيش"
هذه اللّحظة العابرة"
"تجبرك على إيثار النّفس
"واصل العيش"
"سوف نتحدّى الخوف"
"و سنمشي في طريق الخطر"
"الشّغف يملأنا"
"سوف نتحدّى الخوف"
"عندما يهطل المطر من أعين النّاس"
"ذلك إعلان بوصول موسم جديد"
"علّمتني أحلامي أن أعيش"
"لقد انقشع ظلام ليل الحياة"
"و حلّ مكانه نور الصّباح الساطع"
"لم نعد نكترث بك أيّها الخوف"
"لقد ولّى زمانك"
"افهم أمرًا فالخوف ليس مهمًا"
افتح عينيك و لا تغلقهما"
"و تخلّص من خوفك
"تخلّص من خوفك"
"سوف نتحدّى الخوف"
"و سنمشي في طريق الخطر"
"الشّغف يملأنا"
"سوف نتحدّى الخوف"
SNAKE7BECKHAM :ترجمـــة